So over this module, you learned a lot about the advanced things you can do with redux especially action
Wic dziki temu moduowi dowiesz si duo o zaawansowanych rzeczach, ktre moesz zrobi z Rydexem, w szczeglnoci o
creators and middleware are key things since they allow us to run async code when dispatching our actions.
twrcach akcji i rzeczach porednich Arkie, poniewa pozwalaj nam uruchamia kod asynchroniczny podczas wysyania naszych dziaa.
Now I want to dive into advanced reducers set ups,
Teraz chc zanurzy si w zaawansowany zestaw reduktorw.
right now we have two reducers,
W tej chwili mamy dwch uytkownikw odmwicych.
it's a bit advanced because we already split it up and use combined reducers but each reducer still has
Jest nieco zaawansowany, poniewa ju go podzielilimy i uywamy poczonych reduktorw, ale wprowadzajcy wci
a relatively long switch statement and even when breaking up your reducers into multiple files, you probably
ma wzgldnie dug instrukcj przeczania, a nawet przy dzieleniu reduktorw na wiele plikw prawdopodobnie nadal
still have relatively long switch case statements for each reducer, at least if it handles more than two
istnieje wzgldnie duga instrukcja przeczania case dla wprowadzajcego, przynajmniej jeli obsuguje wicej ni
actions.
dwa dziaania.
So cleaning up that reducer file a bit more can be an idea
Czyszczenie, ktre redukuje Rafaa nieco wicej, moe by pomysem.
and I say can be, it's not a must,
A ja mwi, e to nie musi.
it's optional
To opcjonalne.
it's a good practice I'd say
To dobra praktyka, ktr powiedziabym.
but you don't have to do it.
Ale nie musisz tego robi.
I want to show you some ways of cleaning up this reducer step by step though to end up with a very
Chc wam pokaza kilka sposobw oczyszczania tych reduktorw krok po kroku, ale koczc
clean reducer,
na bardzo czystym reduktorze.
again what I show you is optional though.
Znowu to, co wam poka, jest jednak opcjonalne.
So the first thing we can do is related to immutability,
Pierwsz rzecz, ktr moemy zrobi, jest zwizana z niezmiennoci.
we constantly update an object here in the end whenever we return a new state,
Stale aktualizujemy obiekt tutaj, gdy zwracamy nowy stan.
what we do is we just return an updated object, we return an object which copies the properties of the
Po prostu zwracamy zaktualizowany obiekt, zwracamy obiekt, ktry kopiuje waciwoci starego stanu,
old state and then replaces one of the properties.
a nastpnie zastpuje jedn z waciwoci.
Now obviously, we can absolutely do it like this but we could create utility functions for that and the
Teraz oczywicie moemy zrobi to w ten sposb, ale moemy stworzy funkcje uytecznoci dla dugw i to
same for updating
samo dla aktualizacji.
arrays, this would then allow us to call this utility function and save some code here,
Erase pozwala nam wtedy wywoa t funkcj uytecznoci i zapisa tutaj pewien kod.
how could this look like?
Jak to mogo wyglda.
Well let me show you.
Pozwl, e ci poka.
For that, I'll create a new file which I'll name utility and I'll store that in the store folder,
W tym celu utworz nowy plik, ktry nazwie nazw narzdzia, a ja go zapisz w folderze sklepu.
you could store it in the reducers folder but I don't want to have this file look like it was a reducer
Moesz przechowywa go w folderze reduktorw, ale nie chc tego mie dla Looked, jakby by producentem.
and you could store it in some other folder but I'll use it in redux only,
I moesz przechowywa go w innym folderze, ale uyj go tylko w redux.
so for me the store folder sounds great.
Tak wic dla mnie folder sklepu brzmi wietnie.
There I'll create a function with the ES6 arrow function style,
Wszystkie one tworz funkcj ze stylem funkcji E-6.
so I'll create a constant holding a function in the end which I'll name updateObject, this function
Tak wic utworz stae przytrzymanie funkcji na kocu, ktra nazwie obiekt aktualizacji, funkcja
again using ES6 arrow syntax expects two arguments,
ta ponownie uywajc skadni strzaki E6 oczekuje dwch argumentw.
the old object which I want to copy and update and the updatedValues. In this function,
Stary obiekt, ktry chc skopiowa i zaktualizowa oraz zaktualizowa wartoci w tej funkcji.
I then simply want to do what I previously did in my reducer,
Po prostu chc zrobi to, co wczeniej zrobiem w moim reduktorze.
I want to return the updated object.
Chc zwrci zaktualizowany obiekt.
So I'll copy one and return it in my utility function. Here
Wic skopiuj 1 i zwr go w mojej funkcji uytecznoci tutaj.
I first of all have to distribute the properties of my old object, so I'll create a new object with all
Przede wszystkim musz rozpowszechnia waciwoci mojego starego obiektu, wic utworz nowy obiekt ze wszystkimi starymi
the old object properties and values inside of it
waciwociami obiektu i wartociami wewntrz niego.
and then, there are some parts which we'll probably update.
A potem s pewne czci, ktre prawdopodobnie zostan zaktualizowane.
Now here I knew that it would be the counter for the given reducer I pulled this from,
Teraz wiedziaem, e bdzie to licznik dla danego reduktora, z ktrego go wycignem.
here it's updatedValues and updatedValues in the end could just be a javascript object with all the
Tutaj zaktualizowane wartoci i zaktualizowane wartoci na kocu moe by tylko obiekt javascript ze wszystkimi wartociami,
values I want to overwrite,
ktre chc przesoni.
so I'll also distribute that, updatedValues,
Wic caa dystrybucja otrzymuje zaktualizowane wartoci.
so I expect updatedValues to be a javascript object here.
Tak wic oczekuj, e zaktualizowane wartoci bd tutaj obiektem Java.
This is my utility function to update an object,
To jest moja funkcja narzdzia do aktualizacji obiektu.
now let me show you how you could use it. In the counter.js file,
Teraz poka ci, jak moesz go uy w pliku counter.
I'll import it,
Wszystko importowane.
I'll import something from and now I'll move up to the utility.js file and the something I import
Zaimportuj co i teraz przejd do narzdzia, ktre wanie spadnie, i co, co zaimportuj.
of course is my update and I should export it
Oczywicie jako moja aktualizacja i ja powinienem j wyeksportowa.
therefore so let me add an export statement. So the something I want to import is my update object function,
Dlatego pozwl mi doda instrukcj eksportowania, wic co, co chc zaimportowa, to funkcja obiektu aktualizacji,
I can then use that to basically replace it whenever I want to update something.
ktr mog potem uy, aby j zastpi, gdy chc co zaktualizowa.
So in my reducer, I then just return a call to update object where I pass the state as the old object
Tak wic w moim reduktorze po prostu zwracam wywoanie aktualizacji obiektu, w ktrym przekazaem stan jako stary obiekt,
and then object with all the new properties,
a nastpnie obiekt ze wszystkimi nowymi waciwociami.
in my case an object with the counter property where the new value is state counter minus action val,
MIKE HAYES obiekt z waciwoci licznika, gdzie nowa warto to licznik stanu minus warto akcji.
and now it's a bit leaner, well due to this utility function. We can then do this for all our cases, so
A teraz jest nieco chudsza, aby ta funkcja narzdzia moga to zrobi we wszystkich naszych
update object here also takes the state and then a javascript object where we update the counter and
przypadkach, aby Optik wyleczy cay stan, a nastpnie obiekt javascript, w ktrym aktualizujemy licznik
I need to pass a javascript object because it distribute the values of this object across the copied
i musz przekaza obiekt javascript, poniewa roz wartoci tego obiektu na
old object in my utility function.
skopiowany stary obiekt w mojej funkcji uytecznoci.
So let me quickly do this for all the other usages here too
Pozwl mi szybko zrobi to dla wszystkich innych zastosowa tutaj.
for all the other cases, always update the state and pass a javascript object with the updated properties.
Dla wszystkich przypadkw rednich zawsze aktualizuj stan i przekazuj obiekt javascript ze zaktualizowanymi waciwociami.
So finally last time I need to do this is here in my increment method, there I use the longer approach
Ostatnim razem, kiedy musz to zrobi, jest tu mj przyrostowy Mefford. Uywam duszego podejcia do
of updating my state previously,
aktualizacji mojego stanu wczeniej.
now I'll use this very short and condensed approach of just returning, whoops returning update object, there
Teraz wszystkie s bardzo krtkie i skondensowane, poniewa wanie wracaj tam powracajcy obiekt aktualizacji.
I want to increment the counter, so plus one.
Chc zwikszy licznik tak ostatni.
Let's quickly save all files including the new utility.js file and let's see if that works. Click
Zrbmy szybko wszystkie pliki, cznie z nowym plikiem narzdziowym japes i zobaczmy, czy to dziaa,
add 10 decrement,
kliknij na 10 szkod.
this all seems to work so our app works
Wszystko wydaje si dziaa, wic nasza aplikacja dziaa.
as before, you can also still store this as you see
Pytaj Przed mona nadal przechowywa, jak wida.
but now we're using the utility function.
Ale teraz uywamy funkcji uytecznoci.
So with that, we're using update object to conveniently,
Wic do czego uywamy obiektu aktualizacji dogodnie.
well update all our objects.
C, wszyscy oni s przedmiotami.
Let's also do the update
Zrbmy rwnie aktualizacj.
object usage we implemented in the result.js file, so in the other reducer.
Wykorzystanie obiektu jest zaimplementowane w wyniku J jako Falzone aberant reduktor.
So I'll import update object from and now I'll also move up to the utility.js file and then let's use update
Zatem zaimportuj obiekt aktualizacji dla AUM, a teraz przejd do narzdzia James Fall, a nastpnie uyjmy tutaj rwnie
objects here too
obiektw aktualizacji.
to return an update object where we passed the state as the to-be-updated object and then just a javascript
Aby zwrci obiekt aktualizacji, w ktrym przekazalimy stan do zaktualizowanego obiektu, a nastpnie po prostu
object with the properties that should be updated
obiekt javascript z waciwociami, ktre powinny zosta zaktualizowane.
and this allows us to then get rid of the old code we had in there and use that shorter one and the
I pozwala nam wtedy pozby si starego kodu, ktry tam mielimy, i uy tego krtszego,
same of course also for deleteResult.
a take oczywicie do usunicia wyniku.
Now there I'm also updating an array,
Teraz zawsze aktualizuj tablic.
I won't write a utility function for that since updating an array depends highly on what we do with
Nie bd pisa funkcji uytecznoci dla dugu, poniewa aktualizacja tablicy zaley od tego, co robimy
an array,
z tablic.
adding a new element works with concat, removing with filter for example,
Dodanie nowego elementu dziaa na przykad przy usuwaniu konkatycji z folderu.
so therefore it's not as easy as with an object and the utility function doesn't make that much sense
Dlatego nie jest to tak atwe jak w przypadku obiektu, a funkcja uytecznoci nie ma z tego
for that reason.
powodu tyle sensu.
But we still update an object here in the end
Ale na kocu cigle aktualizujemy obiekt.
we always do when returning a new state.
Zawsze robimy z powracaniem do nowego stanu.
So there we get the old state and then we want to overwrite the results with our updated array,
Tak wic otrzymujemy stary stan, a nastpnie chcemy nadpisa wyniki nasz zaktualizowan tablic.
so let's pass this in the javascript object of the second argument. With that,
Przekamy to za pomoc obiektu javascript drugiego argumentu.
let's save all of that and
Zapiszmy to wszystko.
let's also see that in action now.
Zobaczmy take, e teraz jestemy martwi w akcji.
So this all seems to work,
Wszystko to wydaje si dziaa.
let's store the result
Zapiszmy wynik.
also works, deleting also works.
Kasowanie dziaa rwnie dziaa.
So that's looking good,
To dobrze wyglda.
this is update object. This is a nice utility function we can add to make our reducers a little bit leaner.
Czy obiekt aktualizacji ma dobr funkcj uytecznoci, ktr moemy doda, aby nasze reduktory byy odrobin szczuplejsze.